

##  1 什么是路由？
简单来说就是 URL到路由的映射

##   2 router 和 route 的区别
   /users                ->     getAllUser()
   /users/count          ->     getUsersCount()
   这就是两条路由，当访问/users的时候 会执行getAllUsers()函数。当访问/users/count的时候 会执行getUserCount()函数

   而router可以理解为一个容器 或者说是一种机制。它管理了一组route。简单来说 route只是进行URL和函数的映射 而在当接收到一个URL之后 去路由映射表中查找相应的函数，这个过程是由router来处理完成。

## 服务器端路由

对于服务器来说 当接收到客户端发来的HTTP请求 会根据请求的URL 来找到相应的映射函数 然后执行该函数 并将函数的返回值发送给客户端。对于简单的静态资源服务器 可以认为 所有URL 的映射函数就是一个文件读取操作 对于动态资源 映射函数可能是一个数据库读取操作 也可能是进行一些数据的处理。

```JavaScript     
app.get('/', (req, res) => {
    res.sendFile('index');
});

app.get('/', (req, res) => {
    db.queryAllUsers()
        .then(data => res.send(data));
});

```



这里定义了两条路由
* 访问/的时候 会返回index页面
* 当访问/users 的时候 会从数据库中取出所有用户数据并返回

## 4 客户端路由
对于客户端来说 路由的映射函数通常是进行一些DOM的显示和隐藏操作。这样 当访问不同的路径的时候 会显示不同的页面组件 客户端路由最常见的有以下两种实现方案：
* 基于Hash
* 基于History API

### (1) 基于Hash

URL中#及后面的部分为hash例如
```JavaScript

const url = require('url');
var a = url.parse('http://example.com/a/b/#/foo/bar');
console.log(a.hash);
// => #/foo/bar

```
hash 仅仅是一个客户端的状态 也就是说 当向服务器发请求的时候。hash部分并不会发过去。通过监听window的hashChange事件可以实现简单的路由。
```JavaScript

window.onhaschange = function(){
    var hash =  window.location.hash;
    var path = hash.subString(1);

    switch (path){
        case '/':
            showHome();
            break;
        case '/users':
            showUserList();
            break;
        default:
            show404NotFound();
    }
}

```

## History API 监听window对象 popstate事件

## 两种实现比较

总体来说 基于Hash的路由兼容更好。


## 低版本不支持 onhashchange

```JavaScript
;(function(window, undefined){
    // 如果浏览器不支持原生实现的事件。则开始模拟 否则就退出
    if( "onhashchange" in window.document.body)


})(window);

```
